Repository: bookfere/Ebook-Translator-Calibre-Plugin
Catalog: translations/*.po
Languages: ja

source: Ebook Translator
ja: 電子書籍翻訳

source: A Calibre plugin to translate ebook into a specified language (optionally keeping the original content).
ja: 電子書籍を指定した言語に翻訳するCalibreプラグインです（オプションで原文の保持も可能）。

source: Extracting ebook content...
ja: 電子書籍のコンテンツを抽出中...

source: Failed to extract ebook content
ja: 電子書籍のコンテンツの抽出に失敗しました

source: Filtering ebook content...
ja: 電子書籍のコンテンツをフィルタリング中...

source: Preparing user interface...
ja: ユーザーインターフェースを準備中...

source: &Start
ja: 開始(&S)

source: Input Format
ja: 入力形式

source: Output Format
ja: 出力形式

source: Source Language
ja: 翻訳元の言語

source: Target Language
ja: 翻訳先の言語

source: Encoding
ja: エンコーディング

source: Target Directionality
ja: 翻訳先の書字方向

source: Auto
ja: 自動

source: Left to Right
ja: 左から右へ

source: Right to Left
ja: 右から左へ

source: Failed to translate {} paragraph(s), Would you like to retry?
ja: {}個の段落の翻訳に失敗しました。再試行しますか？

source: Translation completed.
ja: 翻訳が完了しました。

source: There is no content that needs to be translated.
ja: 翻訳が必要なコンテンツはありません。

source: Loading ebook data, please wait...
ja: 電子書籍データを読み込み中です。しばらくお待ちください...

source: Review
ja: レビュー

source: Log
ja: ログ

source: Errors
ja: エラー

source: All
ja: すべて

source: Non-aligned
ja: 不一致

source: Translated
ja: 翻訳済み

source: Untranslated
ja: 未翻訳

source: Original Text
ja: 原文

source: Original Code
ja: 原文のコード

source: Translation Text
ja: 訳文

source: keyword for filtering
ja: フィルタリング用のキーワード

source: Reset
ja: リセット

source: Total items: {}
ja: 合計項目数: {}

source: Character count: {}
ja: 文字数: {}

source: Non-aligned items: {}
ja: 不一致の項目: {}

source: Delete
ja: 削除

source: Batch Translation
ja: 一括翻訳

source: Beta
ja: ベータ版

source: Translate All
ja: すべて翻訳

source: Translate Selected
ja: 選択項目を翻訳

source: Stop
ja: 停止

source: Are you sure you want to stop the translation progress?
ja: 翻訳プロセスを停止してもよろしいですか？

source: Stopping...
ja: 停止中...

source: Cache Status
ja: キャッシュの状態

source: Disabled
ja: 無効

source: Enabled
ja: 有効

source: Translation Engine
ja: 翻訳エンジン

source: Custom Ebook Title
ja: カスタム電子書籍タイトル

source: By default, title metadata will be translated.
ja: デフォルトでは、タイトルのメタデータが翻訳されます。

source: Output Ebook
ja: 電子書籍を出力

source: Output
ja: 出力

source: The ebook has not been translated yet.
ja: この電子書籍はまだ翻訳されていません。

source: The number of lines in some translation units differs between the original text and the translated text. Are you sure you want to output without checking alignment?
ja: 一部の翻訳単位で、原文と訳文の行数が異なります。一致を確認せずに出力してもよろしいですか？

source: No translation yet
ja: まだ翻訳がありません

source: &Save
ja: 保存(&S)

source: Your changes have been saved.
ja: 変更は保存されました。

source: Translation log
ja: 翻訳ログ

source: Error log
ja: エラーログ

source: Are you sure you want to translate all {:n} paragraphs?
ja: {:n}個の段落すべてを翻訳してもよろしいですか？

source: Are you sure you want to cancel the preparation progress?
ja: 準備プロセスをキャンセルしてもよろしいですか？

source: Are you sure you want to cancel the translation progress?
ja: 翻訳プロセスをキャンセルしてもよろしいですか？

source: Title
ja: タイトル

source: Default
ja: デフォルト

source: Translate
ja: 翻訳

source: Unknown
ja: 不明

source: The specified path does not exist.
ja: 指定されたパスが存在しません。

source: Choose a path to store cache files.
ja: キャッシュファイルを保存するパスを選択してください。

source: Move
ja: 移動

source: Reveal
ja: 表示

source: Cache Path
ja: キャッシュパス

source: Clear All
ja: すべてクリア

source: All cache(s) will be moved to the default path. Are you sure to proceed?
ja: すべてのキャッシュがデフォルトパスに移動されます。続行してもよろしいですか？

source: All cache(s) will be moved to the new path. Are you sure to proceed?
ja: すべてのキャッシュが新しいパスに移動されます。続行してもよろしいですか？

source: Please choose an empty folder.
ja: 空のフォルダを選択してください。

source: Are you sure you want to clear all caches?
ja: すべてのキャッシュをクリアしてもよろしいですか？

source: No cache exists.
ja: キャッシュは存在しません。

source: Total: {}
ja: 合計: {}

source: Are you sure you want to delete the selected cache(s)?
ja: 選択したキャッシュを削除してもよろしいですか？

source: Engine
ja: エンジン

source: Language
ja: 言語

source: Merge Length
ja: 統合する長さ

source: Filename
ja: ファイル名

source: Last Modification Time
ja: 最終更新日時

source: Size (MB)
ja: サイズ (MB)

source: processing...
ja: 処理中...

source: checking...
ja: 確認中...

source: canceling...
ja: キャンセル中...

source: applying...
ja: 適用中...

source: ChatGPT Batch Translation
ja: ChatGPT 一括翻訳

source: Create a new batch translation
ja: 新しい一括翻訳を作成

source: All original content must be uploaded to OpenAI for batch translation, and you will need to wait up to 24 hours to continue the translation process.<a href="https://cookbook.openai.com/examples/batch_processing">more details</a>
ja: 一括翻訳のためには、すべての原文コンテンツをOpenAIにアップロードする必要があり、翻訳プロセスを続行するには最大24時間待つ必要があります。<a href="https://cookbook.openai.com/examples/batch_processing">詳細はこちら

source: Refresh
ja: 更新

source: Cancel Batch Translation
ja: 一括翻訳をキャンセル

source: Apply
ja: 適用

source: Are you sure you want to cancel the batch translation?
ja: 一括翻訳をキャンセルしてもよろしいですか？

source: Batch translation details
ja: 一括翻訳の詳細

source: Status
ja: ステータス

source: Detail
ja: 詳細

source: Translating...
ja: 翻訳中...

source: Test Translation Engine
ja: 翻訳エンジンをテスト

source: Usage: checking...
ja: 使用状況: 確認中...

source: Usage: {}
ja: 使用状況: {}

source: Custom Translation Engine
ja: カスタム翻訳エンジン

source: Add
ja: 追加

source: Clear
ja: クリア

source: Restore
ja: 復元

source: Verify
ja: 検証

source: Valid engine data format.
ja: 有効なエンジンデータ形式です。

source: The engine name is already in use.
ja: このエンジン名は既に使用されています。

source: The setting has been saved.
ja: 設定が保存されました。

source: Feedback
ja: フィードバック

source: Donate
ja: 寄付

source: Ebook Specific
ja: 電子書籍固有の設定

source: Failed translation
ja: 翻訳失敗

source: Not selected
ja: 未選択

source: Auto detect
ja: 自動検出

source: Choose a translation mode for clicking the icon button.
ja: アイコンボタンをクリックした際の翻訳モードを選択してください。

source: Advanced Mode
ja: 詳細モード

source: This mode provides additional options for the translation process, allowing for more control and customization.
ja: このモードでは、翻訳プロセスのための追加オプションが提供され、より詳細な制御とカスタマイズが可能です。

source: Choose
ja: 選択

source: Batch Mode
ja: 一括モード

source: This mode allows users to translate multiple ebooks at once, streamlining the translation process and saving time.
ja: このモードでは、複数の電子書籍を一度に翻訳でき、翻訳プロセスを効率化し時間を節約できます。

source: Original
ja: 原文

source: The number of lines differs between the original text and the translated text.
ja: 原文と訳文でテキストの行数が異なります。

source: Select the whole chapter
ja: 章全体を選択

source: Select similar paragraphs: {}="{}"
ja: 類似の段落を選択: {}="{}"

source: Retain at least one row.
ja: 少なくとも1行は残してください。

source: Can not parse returned response. Raw data: {}
ja: 返却された応答を解析できません。生データ: {}

source: Invalid event type received: {}
ja: 無効なイベントタイプを受信しました: {}

source: Error received: {}
ja: エラーを受信しました: {}

source: API Keys
ja: APIキー

source: A correct key format "{}" is required.
ja: 正しいキー形式 "{}" が必要です。

source: Engine data must be in valid JSON format.
ja: エンジンデータは有効なJSON形式である必要があります。

source: Invalid engine data.
ja: 無効なエンジンデータです。

source: Engine name is required.
ja: エンジン名が必要です。

source: Engine name must be different from builtin engine name.
ja: エンジン名は組み込みのエンジン名と異なる必要があります。

source: Language codes are required.
ja: 言語コードが必要です。

source: Source and target must be added in pair.
ja: 翻訳元と翻訳先はペアで追加する必要があります。

source: Request information is required.
ja: リクエスト情報が必要です。

source: API URL is required.
ja: APIのURLが必要です。

source: Request headers must be an JSON object.
ja: リクエストヘッダーはJSONオブジェクトである必要があります。

source: A appropriate Content-Type in headers is required.
ja: ヘッダーに適切なContent-Typeが必要です。

source: Expression to parse response is required.
ja: 応答を解析するための式が必要です。

source: Response was parsed incorrectly.
ja: 応答が正しく解析されませんでした。

source: {} total, {} used, {} left
ja: 合計 {}, 使用済み {}, 残り {}

source: This plugin uses Application Default Credentials (ADC) in your local environment to access your Google Translate service. To set up the ADC, follow these steps: 1. Install the gcloud CLI by checking out its instructions {}. 2. Run the command: gcloud auth application-default login. 3. Sign in to your Google account and grant needed privileges.
ja: このプラグインは、ローカル環境のアプリケーションのデフォルト認証情報（ADC）を使用してGoogle翻訳サービスにアクセスします。ADCを設定するには、次の手順に従ってください: 1. {} の指示を確認してgcloud CLIをインストールします。 2. コマンドを実行します: gcloud auth application-default login 3. Googleアカウントにサインインし、必要な権限を付与します。

source: Cannot run the command "{}".
ja: コマンド "{}" を実行できません。

source: Cannot find the command "{}".
ja: コマンド "{}" が見つかりません。

source: Failed get APP key due to an invalid Token.
ja: 無効なトークンのため、APPキーの取得に失敗しました。

source: Failed get APP key due to and invalid Base64 URL.
ja: 無効なBase64 URLのため、APPキーの取得に失敗しました。

source: Start to convert ebook format...
ja: 電子書籍の形式変換を開始します...

source: Outputting ebook file...
ja: 電子書籍ファイルを出力中...

source: Starting to output subtitles file...
ja: 字幕ファイルの出力を開始します...

source: The translation of the subtitles file was completed.
ja: 字幕ファイルの翻訳が完了しました。

source: Starting to output PGN file...
ja: PGNファイルの出力を開始します...

source: The translation of the PGN file was completed.
ja: PGNファイルの翻訳が完了しました。

source: [{} > {}] Translating "{}"
ja: [{} > {}] "{}"を翻訳中

source: Translation job failed
ja: 翻訳ジョブに失敗しました

source: completed
ja: 完了

source: Ebook Translation Log
ja: 電子書籍翻訳ログ

source: Translation Completed
ja: 翻訳完了

source: The translation of "{}" was completed. Do you want to open the book?
ja: "{}" の翻訳が完了しました。本を開きますか？

source: Translation canceled.
ja: 翻訳がキャンセルされました。

source: Failed to retrieve data from translate engine API.
ja: 翻訳エンジンAPIからのデータ取得に失敗しました。

source: Original: {}
ja: 原文: {}

source: Status: Failed {} times / Sleeping for {} seconds
ja: ステータス: {} 回失敗 / {} 秒間スリープ中

source: Error: {}
ja: エラー: {}

source: Row: {}
ja: 行: {}

source: Translating: {}/{}
ja: 翻訳中: {}/{}

source: Translation: {}
ja: 訳文: {}

source: Translation (Cached): {}
ja: 訳文 (キャッシュ): {}

source: Start to translate ebook content
ja: 電子書籍コンテンツの翻訳を開始

source: Item count: {}
ja: 項目数: {}

source: There is no content need to translate.
ja: 翻訳が必要なコンテンツはありません。

source: Translation failed.
ja: 翻訳に失敗しました。

source: Time consuming: {} minutes
ja: 所要時間: {} 分

source: General
ja: 全般

source: Content
ja: コンテンツ

source: Preferred Mode
ja: 優先モード

source: Output Path
ja: 出力パス

source: Library
ja: ライブラリ

source: Path
ja: パス

source: Choose a path to store translated book(s)
ja: 翻訳された本を保存するパスを選択してください

source: Preferred Format
ja: 優先フォーマット

source: (Beta)
ja: (ベータ版)

source: Merge to Translate
ja: 統合して翻訳

source: Enable
ja: 有効化

source: The number of characters to translate at once.
ja: 一度に翻訳する文字数。

source: Host
ja: ホスト

source: Port
ja: ポート

source: Test
ja: テスト

source: Cache
ja: キャッシュ

source: Manage
ja: 管理

source: Job Log
ja: ジョブログ

source: Show translation
ja: 翻訳を表示

source: Notification
ja: 通知

source: Search Paths
ja: 検索パス

source: The plugin will search for external programs via these paths.
ja: プラグインはこれらのパスを介して外部プログラムを検索します。

source: Custom
ja: カスタム

source: Usage Tip
ja: 使用のヒント

source: Tip:
ja: ヒント:

source: API keys will auto-switch if the previous one is unavailable.
ja: 以前のAPIキーが利用できない場合、APIキーは自動的に切り替わります。

source: Preferred Language
ja: 優先言語

source: HTTP Request
ja: HTTPリクエスト

source: Concurrency limit
ja: 同時実行数制限

source: Interval (seconds)
ja: 間隔 (秒)

source: Attempt times
ja: 試行回数

source: Timeout (seconds)
ja: タイムアウト (秒)

source: Abort Translation
ja: 翻訳を中止

source: Max errors
ja: 最大エラー数

source: The number of consecutive errors to abort translation.
ja: 翻訳を中止するまでの連続エラー数。

source: Fine-tuning
ja: ファインチューニング

source: Prompt
ja: プロンプト

source: Endpoint
ja: エンドポイント

source: A model name
ja: モデル名

source: Model
ja: モデル

source: Sampling
ja: サンプリング

source: Enable streaming response
ja: ストリーミング応答を有効にする

source: Stream
ja: ストリーム

source: Fetching...
ja: 取得中...

source: You need to provide an API key to proceed.
ja: 続行するにはAPIキーを提供する必要があります。

source: Can't fetch model list
ja: モデルリストを取得できません

source: Can't fetch model list, please check and try again.
ja: モデルリストを取得できません。確認して再度お試しください。

source: The model depends on your Azure project.
ja: モデルはご自身のAzureプロジェクトに依存します。

source: Below original
ja: 原文の下

source: Above original
ja: 原文の上

source: Right to original
ja: 原文の右

source: Left to original
ja: 原文の左

source: With no original
ja: 原文なし

source: Translation
ja: 翻訳

source: Column Gap
ja: 列の間隔

source: Percentage
ja: パーセンテージ

source: Space count
ja: スペース数

source: Translation Position
ja: 翻訳の配置

source: Original Text Color
ja: 原文の文字色

source: e.g.,
ja: 例:

source: Translation Text Color
ja: 訳文の文字色

source: Translation Glossary
ja: 翻訳グロッサリー

source: Choose a glossary file
ja: グロッサリーファイルを選択

source: Priority Element
ja: 優先要素

source: CSS selectors for priority elements. One rule per line:
ja: 優先要素のCSSセレクタ。1行に1ルール:

source: Stop further extraction once elements match these rules.
ja: 要素がこれらのルールに一致したら、それ以上の抽出を停止します。

source: Ignore Element
ja: 無視する要素

source: CSS selectors to exclude elements. One rule per line:
ja: 要素を除外するためのCSSセレクタ。1行に1ルール:

source: Do not translate elements that matches these rules.
ja: これらのルールに一致する要素は翻訳しません。

source: Ignore Paragraph
ja: 無視する段落

source: Scope
ja: スコープ

source: Text only
ja: テキストのみ

source: HTML element
ja: HTML要素

source: Mode
ja: モード

source: Normal
ja: 通常

source: Normal (case-sensitive)
ja: 通常 (大文字と小文字を区別)

source: Regular Expression
ja: 正規表現

source: Do not translate extracted elements that contain these rules.
ja: これらのルールを含む抽出された要素は翻訳しません。

source: Exclude paragraph by keyword. One keyword per line:
ja: キーワードで段落を除外。1行に1キーワード:

source: Exclude paragraph by case-sensitive keyword. One keyword per line:
ja: 大文字と小文字を区別するキーワードで段落を除外。1行に1キーワード:

source: Exclude paragraph by regular expression pattern. One pattern per line:
ja: 正規表現パターンで段落を除外。1行に1パターン:

source: Reserve Element
ja: 保持する要素

source: CSS selectors to reserve elements. One rule per line:
ja: 要素を保持するためのCSSセレクタ。1行に1ルール:

source: Keep elements that match these rules for extraction.
ja: 抽出のためにこれらのルールに一致する要素を保持します。

source: Ebook Metadata
ja: 電子書籍のメタデータ

source: Translate all of the metadata information
ja: すべてのメタデータ情報を翻訳する

source: Append target language to title metadata
ja: タイトルのメタデータに翻訳先の言語を追加する

source: Set target language code to language metadata
ja: 言語のメタデータに翻訳先の言語コードを設定する

source: Subjects of ebook (one subject per line)
ja: 電子書籍の主題 (1行に1主題)

source: Metadata Translation
ja: メタデータの翻訳

source: Language Mark
ja: 言語マーク

source: Language Code
ja: 言語コード

source: Append Subjects
ja: 主題を追加

source: Proxy host or port is incorrect.
ja: プロキシのホストまたはポートが正しくありません。

source: The proxy is available.
ja: プロキシは利用可能です。

source: The proxy is not available.
ja: プロキシは利用できません。

source: the prompt must include {}.
ja: プロンプトには {} を含める必要があります。

source: Invalid color value.
ja: 無効な色の値です。

source: The specified glossary file does not exist.
ja: 指定されたグロッサリーファイルが存在しません。

source: {} is not a valid CSS selector.
ja: {} は有効なCSSセレクタではありません。

source: {} is not a valid regular expression.
ja: {} は有効な正規表現ではありません。

source: Translate Book
ja: 本を翻訳

source: Translate Ebook Content
ja: 電子書籍のコンテンツを翻訳

source: Setting
ja: 設定

source: About
ja: 概要

source: Please choose a book.
ja: 本を選択してください。

source: Please choose at least one book.
ja: 少なくとも1冊の本を選択してください。

source: Cannot change setting while book(s) are under translation.
ja: 本の翻訳中は設定を変更できません。

source: Cannot manage cache while book(s) are under translation.
ja: 本の翻訳中はキャッシュを管理できません。

source: Cache Manager
ja: キャッシュマネージャー

source: Choose Translation Mode
ja: 翻訳モードを選択
